J'ai eu un appel hier soir.
Un type, un mentor pour moi,
va très mal.
Son frère est arrivé
pour s'occuper de lui.
Jim est trop épuisé
pour me parler.
Je ne suis pas prêt.
Je ne sais pas quoi faire.
Une partie de moi veut se détendre,
fumer des cigarettes,
boire des litres de café,
en écoutant du rock très fort,
et après des bières, un joint,
sniffer de la coke et arrêter
de m'inquiéter de tout ça.
Ne plus rien sentir un moment,
mettre ça de côté.
J'ai beau essayer
de mettre ça de côté...
ça cogne pour entrer.
Je veux...
que ça parte.
Je ne sais pas quoi faire.
Aujourd'hui, j'ai ressenti...
du dégoût et de l'apitoiement
sur moi-même.
Et je...
J'enrage !
J'en peux plus
de ce dégoût.
J'en ai fini avec ça.
Il y a 2 ou 3 jours,
à un moment des face-à-face,
c'est devenu lourd.
Je ne sens pas
que j'ai décidé constamment...
Constamment !
Consciemment.
Je voulais juste taper très fort
sur les tambours.
Comme si je sentais
tout ce qui se passait ici.
Ca a été un détonateur
en plus.
Je ne tenais plus des baguettes,
mais des allumettes.
Je me sentais un réel pouvoir
et j'étais troublé
par la règle du jeu émotionnelle.
Ce que nous essayons de faire ici,
dans cette série,
c'est d'aborder ce trouble,
exactement.
Et le trouble dont tu parles
vient de ce que tu penses
à ce que tu fais.
Une partie de toi accepte
ce qui vient de toi
et de suivre où ça t'emmène.
Si cette partie de toi parle,
il n'y a pas de trouble.
C'est notre langage ici.
Si on lâche, qu'on se retire
dans le corps, qu'on bouge,
le mouvement dit
ce qui est vrai.
Dans ton exemple,
quand tu t'exprimes,
que tu ressens la tristesse,
puis la colère,
que tu sors tout ça,
tu changes jusqu'à atteindre
un autre état.
Tu laisses l'expression
du mouvement
te conduire où tu dois aller.
Tu es dans un tout autre état
qu'il y a 10 minutes, hein ?
Le moment important
pour moi,
c'est d'avoir eu l'idée
des portés.
Comme une espèce de réponse mystique
à la question de la destination.
Où me porte-t-on ?
Chez moi, mais vers quoi ?
Cette danse avait pour intention
de nous aider tous,
chacun à sa manière,
face aux mystères de la vie
et de la mort
et ceux de la transition,
nos questions les plus profondes.